El Modelo de Parlamento Europeo consiste en replicar la estructura y funcionamiento del Parlamento Europeo real, realizando propuestas y enmiendas dependiendo de la comisión seleccionada. Al ver que existía una comisión de inteligencia artificial, un tema que me interesa tanto desde el punto de vista tecnológico como ético, decidí apuntarme. 

La primera parte de la fase escolar consistía en la redacción de un ensayo sobre el tema de la comisión, y fue de lo que más disfruté. Debido a que se podía hacer cualquier tipo de propuesta siempre que fuera de manera argumentada, el ensayo fue un experimento mental muy divertido con el que poder analizar a gran escala el impacto de la IA generativa: el peligro que corren las carreras creativas, la necesidad de nuevas normativas de copyright, la facilidad para crear contenido falso realista, el enorme consumo energético… son todos factores que me causaban curiosidad y que, gracias al ensayo, pude estudiar con calma. Además, durante la búsqueda de bibliografía aprendí el sistema de citado de la APA, lo cual demostró ser muy útil a lo largo de todo el curso.

La segunda y última parte consistió en el propio modelo de parlamento, en el que debíamos mostrar nuestras tesis y defenderlas. Lamentablemente, y al haber sido mi primera vez en una actividad de este tipo, la impresión final fue muy distinta a la que imaginé en un principio. Esto se debió principalmente a que los criterios del debate eran muy distintos a los que esperaba, en vez de defender ciertos puntos que resulten razonables, me dio la sensación de que la gente no buscaba mostrar su verdad, en la cual cree, si no en convencer por estrategia, aunque eso implicase contradecir principios. En vez de hacer argumentos lógicamente impresionantes, sólidos, ganaba el que tuviera más intervenciones, algo que se notó en mayor medida en la fase gallega, la cual fue frustrante para mis demás compañeros. El entorno que generaron los encargados del proyecto también me resultó extremadamente estresante e intenso, no me pude acostumbrar al objetivo planteado y me resultó  una situación incómoda.

Si algo he descubierto con esta experiencia, es que la política no es lo mío. Sin embargo, también me enseñó mucho sobre la importancia de la oratoria, la negociación y la capacidad de argumentar en público, habilidades que seguiré trabajando. Me hizo reflexionar sobre los límites éticos en la comunicación y la diferencia entre defender una verdad y ganar un debate por mero interés en las consecuencias de este.
