El mercadillo solidario de Navidad fue una propuesta en la que trabajó todo el BI para apoyar a la Cruz Roja. Se realizaron una gran cantidad de actividades: una tómbola, música en directo, un photocall… llegándose a recaudar más de mil euros. Para lograr esta meta, cada uno ayudamos de una manera diferente. En mi caso, ayudé con algunas tareas como la organización de los productos y, en el día del mercadillo, la venta en un puesto de material de jardinería. Además de eso, trabajé en la campaña de marketing montando una página web para el evento. Me quedé bastante contento con el resultado, siendo esta la primera vez que logré terminar una web desde el diseño hasta la puesta en producción.

Además de esto, también había planeado reutilizar una pantalla de luces LED que había construido en mi antiguo centro. Los días anteriores al mercadillo, por tanto, me dispuse a dibujar algunos gráficos navideños. Aunque el arte nunca ha sido mi mayor fortaleza, la pantalla me dio la oportunidad de experimentar con un estilo que llevaba mucho tiempo queriendo probar: el pixelart. Me llevó varios intentos dibujar algo con lo que estuviera satisfecho, pero finalmente logré crear algunos diseños que me gustaron. Con los gráficos listos, llevé la pantalla al instituto a modo de sorpresa para que mis compañeros la vieran, y para mi alegría todos se mostraron emocionados con la contribución. 

Aunque, por mala suerte, la pantalla se acabó rompiendo durante su almacenamiento, siempre recordaré al mercadillo como una de mis experiencias CAS favoritas. Haber trabajado en equipo por una causa significativa y, al mismo tiempo, desarrollar habilidades nuevas y antiguas para que la campaña fuera un éxito, fue extremadamente satisfactorio.
