A lo largo de los daños del BI me he presentado a dos olimpiadas: la de Química y la de Física. Aunque en la primera no llegué a un buen puesto, en la segunda logré el primer puesto en la local, lo que me permitió viajar a Valencia para la fase nacional.

Como la fecha estaba próxima a los exámenes finales del BI no pude prepararme a conciencia, pero lo tomé como una oportunidad para preparar la materia y a su vez conocer a gente con intereses parecidos a los míos.

Creo que fue el hecho de no ir con demasiadas expectativas por el que pude disfrutar con mucha más calma la experiencia. Valencia, la ciudad natal de mi padre (y a la cual no había ido hasta ese momento), me encantó, especialmente el Museo de las Ciencias. Compartir conversaciones con otros finalistas, además, me ayudó a forjar amistades basadas en intereses comunes y a motivarme más para perseguir la meta que compartíamos, estudiar el grado de Física. Los problemas que se nos presentaron, a su vez, también me resultaron muy divertidos, tanto los teóricos como el experimento que tuvimos que llevar a cabo. Me resultó sorprendente, porque aunque normalmente no suelo estar demasiado interesado en las partes más experimentales de las ciencias, el experimento propuesto (un circuito óptico acoplado) me resultó una propuesta muy original y con un diseño muy elegante. 

En definitiva, y más allá de haber logrado una plata en la fase nacional, la olimpiada me sirvió no solo para desconectar durante una etapa de especial estrés, sino también para encontrar a gente con intereses similares a los míos y a apreciar a este tipo de competiciones no solo por la posibilidad de la victoria, sino también como una experiencia con la que aprender sobre mis disciplinas favoritas, crear lazos y conocer lugares nuevos, lo cual acabaré recordando con cariño en un futuro.
